---
layout: post
title:  文明4在Windows 7下运行没反应的解决办法
date:   2019-12-18 19:30:00 +0800
categories: [游戏]
tags: [Windows 7]
---
游戏文明4（Sid Meier's Civilization IV）在Windows 7下可能出现无法运行的情况。鼠标双击启动游戏没反应，鼠标光标变为有程序正在运行的箭头带沙漏图标，之后不久又变回普通箭头图标，游戏无法启动。这可能是因为游戏调用了微软Windows操作系统平台的“游戏资源管理器”gameux.dll导致游戏启动被阻塞。游戏启动前会用rundll32.exe调用C:\Windows\SysWOW64\gameux.dll，这个操作会联网到特定网址，如果网络连不通就会一直等待，导致游戏无法启动。可以在任务管理器（Ctrl+Shift+Esc）里看到类似如下进程。
```
映像名称           命令行
rundll32.exe *32   C:\windows\system32\rundll32.exe C:\windows\system32\gameux.dll,GameUXShim {cfe99235-54f3-4f0b-a942-02b7cc3df8c2};D:\Program Files (x86)\Civilization 4\Civilization4.exe;3104
```
解决办法有三。

<!-- more -->

### 方法1：耐心等待
gameux.dll会尝试联网到特定网址，如果连不通就会等待，但也不是说会一直等下去，大约10分钟后如果还连不通它就死心了，此时游戏正常启动。所以你可以什么都不做，耐心等个10分钟就能玩游戏了。不过我想你大概没这个耐心，那就接着往下看。

### 方法2：运行两次游戏
运行两遍Civilization4.exe。第一次运行游戏没反应后，再次双击运行游戏，这时就能进入游戏了。第二次运行的Civilization4.exe游戏进程会无视gameux.dll的联网等待直接进入游戏。

### 方法3：干掉gameux.dll
1.运行
```
regsvr32 -u C:\Windows\System32\gameux.dll
regsvr32 -u C:\Windows\SysWOW64\gameux.dll
```
2.修改上述两个gameux.dll的属性，将其所有者由TrustedInstaller变为Administrators，并赋予Administrators完全控制权限。具体操作为转到相关文件夹找到gameux.dll文件，单击右键-->属性  
-->安全-->高级-->所有者-->编辑，变更所有者；  
-->安全-->编辑，修改权限。  

3.将上述两个gameux.dll改名

这是一劳永逸的办法，以后游戏将无法调用gameux.dll，瞬间开始启动。

调用gameux.dll的游戏还挺多的，不止文明4，例如工人物语4也会，如果玩其他老游戏有类似现象，也可以这样解决。

参考：  
[Just a tip if you are experiencing rundll32.exe issues in 64bit windowsOS :: Help and Tips](https://steamcommunity.com/discussions/forum/1/648814842597996108/)  
[Windows 7 Game Explorer interfering with Game launching on systems - Microsoft Community](https://answers.microsoft.com/en-us/windows/forum/windows_other-gaming/windows-7-game-explorer-interfering-with-game/efd39c74-cfab-4c2c-b6c5-834b8849a1b3)

